Takashi,
may nangyaring masama!
Ang iyong kapatid, siya...
Sabi ng kaibigan ko...
" Kanina lang kakaiba ang kinikilos ng kapatid mo ."
I feel bad that you have to
go through this because of me.
Lungsod! Lungsod!
wag kang tumingin.
Takashi, wag kang tumingin!
MR. CLASSROOM NI MIKAMI
ako...
Okay na ako ngayon.
Kaya sa susunod...
Ikaw na.
Mga Light Fit na Sanitary Napkin
Ang Nakagigimbal na Nakaraan ng
Burocrat-Turn-Teacher
Nasangkot sa isang Revolving Door Scandal
Ang mga emosyon ay nagiging hindi matatag
sa panahon ng regla
kaya hindi pangkaraniwan ang
iba't ibang bagay na nangyayari.
Ngunit maaari kang bumili
ng mga produktong sanitary sa tindahan ng paaralan
at may mga naka-stock
din sa mga banyo.
Gayunpaman, nag-aalala ako dahil
patuloy siyang pumupunta rito
upang tanungin sila kamakailan lamang.
Pupunta ako sa
staff room saglit.
Kung may darating, masasabi mo
bang babalik ako kaagad?
Hindi kaya
niya kayang bayaran ang mga ito?
Sa tingin ko iyon ay isang tunay na posibilidad.
Nagyelo ka na parang estatwa.
okay ka lang ba?
Sorry, lumaki akong may kapatid...
Bilang isang guro, hindi mo maiiwasang
harapin ang mga isyung ito.
Pero, ganoon ba
talaga kamahal ang mga bagay na iyon?
Sa karamihan, mga 500 yen?
Panahon ng kahirapan...
Yun ang iniisip ko.
Paano ang kalagayan ng tahanan ni Shiiba?
Nawalan siya ng mga magulang sa
isang aksidente sa sasakyan noong siya ay maliit pa.
Siya ay kasalukuyang pinalaki ng
kanyang mga lolo't lola sa ama
na nagpapatakbo ng isang tradisyonal na tindahan ng matamis.
Hindi ito nakakagulat
kung ang kanyang kapaligiran sa tahanan
ay nagbago nang husto.
Iyon ay pabaya sa akin.
Aayusin ko
kaagad ang isang meeting sa kanya.
– Pumasok ka.
– Excuse me.
- Kaya ito ay kung saan ikaw ay.
– May mali ba?
Tungkol saan ito?
– Hindi ba ito masama?
– Ano?
– Teka, ano?
– Ano ito?
– Hindi ko alam.
Ang Nakagigimbal na Nakaraan ng
Burocrat-Turn-Teacher
Nagpatiwakal ang Kanyang Kapatid sa
Keiryo Academy 22 Taon Nakaraan!
Totoo ba ito?
Wala akong ideya.
Mga mata...
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
Ngunit, para magsulat sila tungkol dito...
Ang ganitong uri ng artikulo ng tsismis
ay hindi karapat-dapat na seryosohin.
Pwede na ba tayong magsimula ng klase?
How can you stay so calm
when something like that
ay nakasulat tungkol sa iyo?
Wala itong pakialam sa iyo.
Hindi ko ito mapapatawad.
kasi...
ito ay nag-aalala sa amin.
Okay, bawiin natin
kung saan tayo tumigil kahapon.
Pahina 181.
Sa tingin mo totoo ba?
Ano ang mayroon sa mga burukrata?
Ang spotlight ay kumikinang lamang sa amin
sa mga oras na ganito.
Sobrang totoo niyan.
Mararamdaman mo talaga
ang kagustuhan ng publiko
upang makita ang mga makapangyarihang tao na bumagsak.
Isa itong trabahong pinupuna
ngunit hindi pinupuri.
Ganyan ang pagiging burukrata.
Hindi nakakagulat
na mas kaunting mga tao ang gustong gawin ito.
Ang aming mga alituntunin sa kurikulum
ay batay sa "The Zest for Life."
Ngunit, parehong tumataas ang turnover ng guro at pagpapatiwakal ng mga estudyante.
Ang pangunahing pariralang iyon ay
naging isang uri ng madilim na katatawanan.
Hindi nakakagulat na
pinupuna tayo.
Okay na ba ang pakiramdam mo?
Bakit may lalaking teacher
na nagtatanong sa akin tungkol sa regla?
Kahit sa mga kaibigan kong babae,
mahirap pag-usapan ang bagay na iyon.
Naiintindihan mo ba yun?
Well, I guess.
Ikaw ang mismong
nagtatago ng lahat tungkol sa iyong sarili.
ano?
Ang pagsasabi sa iba na magbukas
kapag ayaw mo ay karahasan.
Masakit yun...
Mag showdown tayo.
Buong oras ng klase, umiiyak si Tazune .
Napansin mo ba?
Kaya mo ba ako tinawag?
Oo.
Maghanda ka, dahil makikinig ka .
Alam mo ba kung bakit siya umiiyak?
Halika na!
Ang galing mo talaga.
Isipin mo.
Mag-isip gamit ang iyong sariling ulo.
Well, ito ay biglaan.
ayos lang yan. Hindi ka nagkakamali.
anong problema?
Kung ito ay sa pagitan ng guro at mag-aaral,
ito ang perpektong sagot.
Ngunit, paano ang pagitan ng dalawang tao?
Kami ay ganap na hubad.
Kung nagsusuot tayo ng patong-patong...
hindi namin masasagot
ang mga mahihirap na tanong na ibinabato mo sa amin.
Ang lahat ay nakikipaglaban nang walang armas,
ganap na nakalantad.
Napagtanto mo ba iyon?
Kaya...
Bakit ikaw lang ang
nakasuot ng suit of armor?
Mahusay na sinabi.
Ibang klase lang ako dito.
Alam ng lahat.
Matapos basahin ang artikulong iyon
alam nating lahat kung ano ang ibig mong sabihin
noong sinabi mong mag-isip.
Walang isang tao
na hindi nakakakuha nito.
Ngunit sinasabi mo sa amin
na wala itong kinalaman sa amin.
Nakasuot ka pa rin
ng armor, cool na kumilos.
Ito ay walang kahulugan.
Harapin mo ng maayos.
Baka ikaw ang
hindi pa rin maisip na bagay
nangyari yan 20 years ago.
Ito ay isang problema.
Kung maulit ang ganito , si Mr. Kodai ay...
Eksakto.
Nang
sa wakas ay namamatay na ang kaso ng Mayama Yuzuru.
Ano ang aktwal na sitwasyon
kay Mr. Kodai?
Well, iyon ay...
Don't tell me tinatanggihan niya
ang usapin tungkol dito
apo ni ex-Chief Cabinet Secretary Azuma
?
Hindi pwede!
Well, oo.
Talagang tama ka.
Sabi niya, kasama ang media
na umaaligid sa paaralan
walang paraan para magpatuloy siya.
Well, problema iyon.
Okay ka lang bang
magalit si Mr. Azuma?
Maaaring nasa panganib ang subsidy sa susunod na taon .
Siguradong problema yan.
tama?
Wala ni isa sa aming tatlo dito
ang makikinabang dito.
Naintindihan. Susubukan kong
kumbinsihin siya kahit papaano.
– Dito.
- Tama...
Eto na.
Mga dinosaur...
Maliit daw kasi ang utak nila
sa laki ng katawan...
nang natapakan na nila ang kanilang buntot
mga sampung minuto
bago sila umalis, "Aaaah!"
Di ba parang Japan lang yan ngayon?
Ngunit ang teoryang pang-akademiko
ay nagbago, alam mo.
Lumalabas na nakakagalaw sila
nang medyo mabilis, Kota.
Ipaubaya sa akin ang Kodai matter.
Nakakapanatag iyan.
- Kung gayon, tayo ba?
– May alam ka bang magandang lugar?
Oo. Actually, may
malapit akong lugar...
Taos-puso kaming humihingi ng paumanhin,
ngunit kami ay pansamantalang sarado.
Sarado ang Shiinoha sa ngayon.
Alam mo ba ang dahilan?
Balita ko lumala na ang dementia ng may-ari .
nakikita ko.
Paano ang kanyang asawa?
Well, iyon ang bagay...
Sa tingin ko ito ay sa paligid ng tag-init.
Nag-collapse siya.
Pangkalahatang pagbisita, ikalawang palapag.
Numero 77, mangyaring tumuloy
sa tore sa ikalawang palapag.
Ayokong pinagsusulatan.
Nagkunwari akong hindi nakikita.
Parehong inferiority complex
na mayroon ako sa aking ama...
At ang walang batayan na pakiramdam ng
superioridad na pinanghawakan ko sa iba...
Nakita mismo ni Mr. Mikami iyon.
Ako...
ikaw din...
Hindi na tayo makakabalik.
Okay ka lang ba dito?
Huli na ang lahat.
Kahit na ito ay...
Kahit huli na...
Kailangan kong isulat ito.
Mikami Sonoko
matagal nang hindi nagkikita.
Kota, sino ito?
ano?
Paumanhin sa pagtawag sa iyo
sa isang lugar na tulad nito.
ayos lang.
Pupunta ka every weekend?
Sa abot ng aking makakaya.
Kota, sino siya?
Naaalala mo ba si Isshiki Mayumi?
pasensya na po.
- Ganito ba palagi?
– Ano ang ibig mong sabihin?
I mean...
Tinawag ka niyang Kota.
Doon tayo mag-usap?
okay ka lang ba?
Anong ibig mong sabihin?
Nakikilala ka ba niya minsan
, Takashi?
Hindi naman.
nakikita ko.
Nasanay na ako.
Hindi ka dapat masanay.
parang hindi naman.
Pero wala akong choice.
Mahigit 20 taon na itong ganito .
Grabe naman ang Kota noh?
Ano ang silbi ng pagsasabi niyan ngayon?
Bumisita lang ako sa kwarto ni Ms.
Parang gubat, di ba?
Kahit na 20 years na ang nakakalipas
simula ng pumanaw siya
siya pa rin ang nangingibabaw sa maraming mga puso
at kahit na gumagawa ng balita.
Gusto ko lang sabihin sa kanya na
tigilan na niya ang paghawak ng lahat ng atensyon.
Wag mong sabihing ganyan.
Hindi ba't ganoon din sa iyo,
Mayumi?
totoo.
Kota, hindi ka nagkakamali.
Huwag ka lang magsabi ng mga bagay para i-comfort ako.
Gayunpaman, kamangha-mangha ka.
Nagsisimula nang gumulo ang paaralan.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ikaw ang
gumulo, Mayumi.
Takashi Mikami?
Kahit na, mayroon kang maraming lakas ng loob.
Nakatayo sa harap
ng Ministri ng Edukasyon
sabi mo sa akin, "Pumunta ka sa school namin
para ilantad ang dilim!"
Nakita ko ang mga estudyanteng naghihirap
at naramdaman kong hindi ko kayang tumayo lang.
Ang Ministri ng Edukasyon...
Rintoku, at Nagatacho...
Siguradong may koneksyon.
At gayon pa man, hindi pa rin kami
makakakuha ng anumang matibay na ebidensya.
Ngunit malalaman natin
ang buong katotohanan, anuman ang mangyari.
At ikaw...
ano?
Pinatawag mo ako dito.
Ibig sabihin ay
gusto mong sumulong, di ba?
Kung painitin mo ito ng kaunti,
mas gaganda ang pakiramdam.
salamat po.
– Pumasok ka.
– Excuse me.
Chigira?
Balita ko hindi ka
na naman maganda.
Oo, okay lang ako.
Menstrual cramps lang.
Pero kanina pa nangyayari .
Oo.
Sorry, Chigira...
Maaari mo bang ilagay ito para sa akin?
Syempre.
salamat po.
Saan ko dapat idikit ito?
- Ibaba ang likod, pakiusap.
- Ibabang likod? Okay.
Mikami Takashi:
Kakausapin ko ngayon ang mga estudyante
- Paano dito?
- Oo. Salamat.
Gusto kong pag-usapan ang kapatid ko.
Ito ay isang bagay na dapat kong ibinahagi.
Pero hindi ko ginawa.
Gusto kong maglaan ng kaunting oras sa iyo.
Ang sanhi ng kamatayan ay pagpapakamatay bilang
isang kilos-protesta laban sa paaralan.
Nasa broadcasting club siya
at gumawa ng anunsyo
na nagpoprotesta laban sa paaralan.
Pagkatapos, in-activate niya ang isang device
na ginawa niya mismo...
at namatay sa pagkakakuryente.
Ano sa tingin mo ang kanyang mga aksyon?
- Ano ang dahilan?
– Dahilan?
Hindi binanggit ng artikulo
ang nilalaman ng protesta.
Tsugimoto.
Ikaw ay nangangalap
ng impormasyon, hindi ba?
Alam mo naman diba?
Ang protesta ay tungkol sa...
Sa paglipat mula
middle hanggang high school,
tinanggihan ng paaralan ang isang mag-aaral
na may kapansanan sa pag-unlad.
Walang isyu
sa kanilang mga marka ng pagsusulit.
Ito ay malamang na dahil
ang estudyante ay itinuturing na
mahirap hawakan.
Kaya inalis nila ang mga ito.
Isa itong seryosong isyu sa karapatang pantao.
Sumasalungat ito sa motto ng ating paaralan
na lumikha ng pantay na lipunan.
Nagsimula ng petisyon si Mikami Kota.
Ngunit sa panahong iyon, ang terminong
"kapansanan sa pag-unlad"
ay hindi gaanong naiintindihan.
Hindi niya makuha
ang suporta ng kanyang mga kaklase.
Naging invisible siya sa klase niya.
Bumaba ang kanyang mental health.
At isang araw
gumawa siya ng matinding aksyon
na hindi maisip ng sinuman.
Ako ay tumututol sa paaralan
na lumikha ng ganitong sitwasyon.
protesta ko laban
sa malamig na pagwawalang-bahala
ipinakita sa akin pagkatapos kong magsalita.
protesta ko laban sa lipunan
na lumikha
ng ganitong uri ng kapaligiran.
Sa aking kamatayan...
ako...
Tatapusin ko ang protestang ito!
Yun lang ang alam ko.
Ito ay isang tagpi-tagpi ng mga bagay
na nakita ko online.
Hindi ko nga alam kung totoo.
ayos lang. Ito ay tumutugma sa mga katotohanan.
Ito muna ang sasabihin ko
dahil may pananagutan ako.
Naiintindihan ko
ang nilalaman ng protestang ito.
Hindi naman siguro siya nagkamali.
At sa tingin ko ito ay napakalungkot
isang taong may
malalim na iniisip na piniling mamatay.
Hindi natin ito dapat ipagwalang-bahala
na problema ng ibang tao.
May iba pa ba?
Nagbigay ba ang paaralan ng
emosyonal na suporta sa Kota?
Napakasalimuot ng kanyang homeroom teacher
at pumunta pa sa
bahay namin para kausapin siya.
Ngunit hindi niya ito nagawang pigilan.
Pagdating ng guro, ang nanay ko,
na sobrang attached sa kapatid ko
natutunan ang sitwasyon.
Kumapit siya sa kapatid ko, umiiyak.
Itigil na ang katarantaduhan na ito at
tumutok sa iyong pag-aaral!
Kailangang may gumawa nito!
Nakagawa ka ng higit pa sa sapat!
Hindi mo kailangang
isakripisyo ang iyong buhay para sa mga batang iyon!
Okami, ano sa tingin mo?
Kung plano mong
isama ito sa loob ng aralin...
hindi kita mapapatawad.
Salamat sa iyo, Mr. Mikami...
Kaya kong
harapin ang katotohanan tungkol sa aking ama.
Kahit na ang magagawa ko ay makinig.
Ang kapatid ko ang lahat sa akin.
Lahat ng aking mga halaga
ay hinubog niya.
Hindi, sila noon.
Ang mga librong binasa niya...
Ang mga pelikulang pinanood niya,
ang musikang pinapakinggan niya...
Even the way he viewed society...
I looked up to all of it.
Mula noong bata ako,
nabuhay ako na gusto kong maging katulad niya.
Ibig sabihin, hanggang sa araw na iyon.
Ang huwaran sa buhay ko ay
biglang nawala.
Nasira ang aking ina,
at gumuho ang aming tahanan.
Pagkatapos ng libing niya,
bumalik ako sa paaralan.
Ngunit walang lugar para sa akin doon.
Hindi ko kinaya
at nag-apply sa ibang high school.
tumakas ako.
Gayunpaman, hindi ako nagkulong sa aking sarili.
Napanatili kong mabuhay.
Siguro natural lang akong manhid.
Kahit iyon ay naging
source of inferiority para sa akin.
Napapaisip tuloy ako kung paano ang isang
kasing talino ng kapatid ko
naging napakalikod.
Mas nagmamalasakit siya sa
mga taong nasa mahihinang posisyon
kaysa tungkol sa kanyang sarili.
At alam kong mas mahusay kaysa sa sinuman na
ito ay hindi lamang virtue-signaling.
Dahil ang kapatid ko noon
isang taong laging inuuna
ang takbo ko, kahit anong mangyari.
There's this phrase,
"The personal is political."
Balang araw, mauunawaan mo rin
ang ibig sabihin nito.
At gayon pa man...
Hindi ko man lang sinubukang
intindihin ang nararamdaman ng kapatid ko.
At sinabi ko ito sa kanya.
Sabi ng kaibigan ko...
" Kanina lang kakaiba ang kinikilos ng kapatid mo ."
I feel bad that you have to
go through this because of me.
Hindi ang aming ina ang nagbigay
sa aking kapatid ng kanyang huling kawalan ng pag-asa.
Ako iyon.
At ngayon, naiintindihan ko na.
Ang aking kapatid na lalaki ay hindi bingkong.
Ang mundo noon.
Hindi lang siya makaayon sa
baluktot na hugis ng mundong ito.
Kaya namatay siya.
Ngunit pa rin...
Kung hindi ko gagawin,
wala na ako sa sarili ko.
totoo yan.
Akala ko hindi na tayo dapat payagan
ibang tao
na katulad ng kapatid ko ang mamatay.
Para mangyari iyon, naniwala akong
kailangan nating baguhin ang edukasyon.
Kaya itinakda ko ang aking mga tingin sa
Ministri ng Edukasyon.
Ngunit ang nakita ko doon ay
isang napakalaking, walang pag-iisip na organisasyon.
Ang ilang maliliit na selula ay
desperadong nagsisikap na gumalaw...
ngunit ang matigas na katawan
ay tumangging kumilos kahit anong mangyari.
Tapos, may nagkwento sa akin
tungkol sa school niya.
At alam ko kaagad
na ito ang kailangan kong puntahan.
Ang mga maliliit na selula ay dapat humarap man lang
sa iba pang maliliit na selula.
Ngunit napagtanto ko
na wala akong nahaharap sa lahat.
Habang lahat kayo ay
nakaharap dito.
Simula ngayon,
hindi na ako titingin pa.
pangako ko.
Sige, kain tayo ng tanghalian?
Ano iyon?
Tara kain na tayo. Oras na para sa tanghalian!
– Sige, tara na!
– Sige!
Tara kain na tayo. Halika na.
Kumakain ka?
Tara kain na tayo.
Mga mata.
Ano ito?
Nakilala ko si Yuzuru noong isang araw.
Nakita mo siya?
Oo, yun lang talaga.
Paano siya?
Katulad ng dati.
Pero...
Nag-usap kami ng konti.
nakikita ko.
Kung gayon.
Hoy, Lupin.
I-load ang profile ni Mikami Kota.
Naglo-load.
Teka, anong ginagawa mo?
Buburahin ko na sana
lahat ng kaugnay na impormasyon.
- Burahin ito?
- Oo.
Hangga't kaya ko
mula sa internet, masyadong.
Kapag tumingin ka sa internet
makikita mo talaga kung gaano kahilig
ang mga tao na magkamali.
Oo, ganap.
Ang tinatawag na mga opinyon na
lumulutang sa online
pumatay ng napakaraming puso at buhay.
Tama. Yan ang totoong silent killer.
Gaano katagal na ang internet
sa Japan?
Humigit-kumulang 30 taon na ang lumipas
mula nang matulad sa amin ang mga regular na tao
madaling ma-access ito.
Wow...
At ganito karami ang presensya
nito ngayon?
Naagaw na ba ang mundo ?
Ito ay maginhawa.
Napakaginhawa na mahirap
isipin ang isang mundo kung wala ito.
Totoo yan.
Tama. Bago ito tanggalin...
Hoy, Lupin.
Bumuo ng larawan
ni Mikami Kota sa edad na 39.
Naintindihan.
Ano ang?
Medyo mas matanda lang itong si Okami.
Hoy, Lupin.
Tanggalin nang buo ang profile ni Kota Mikami
.
Gusto mo bang
permanenteng tanggalin ang lahat?
I-delete ito nang permanente?
Oo
Sige. Sige...
Sige!
Anong meron sayo Jigen?
Anong meron sayo, Tominaga?
Hindi ko kailangan yun.
Nag-effort ka na pumunta
hanggang Tokyo
para lang sabihin, "Tatanungin ko siya"?
Ano ka,
bata ka sa mga gawain?
Well, malapit nang ma-finalize ang budget para sa susunod na taon
...
Kaya?
Alam na alam mo na si
Chief Cabinet Secretary Azuma
may napakalaking impluwensya
sa budget...
Lagi mong ginagawa ang
nakakaawa mong mukha na parang asong nangangailangan.
Kaya
ka nila sinasamantala.
pasensya na ha?
Kung lumalabas na ang paaralang ito ay
sangkot sa maling pag-uugali
ano sa palagay mo ang mangyayari sa
Rintoku brand na aming binuo?
pa rin...
Parehong gusto ni Mr. Azuma at
Mr. Tsukada ang aming brand.
Iyon ang tungkol dito!
Kailangan nating ipakita sa kanila
na hindi ito ganoon kadali
para makuha ang gusto nila.
Maging isang taong tunay na karapat-dapat
sa Rintoku, Mr. Mizobata.
Binibigyan kita ng kredito
sa paghahanap sa akin dito.
sabi sa akin ni Yuzuru.
Nagawa mo bang makipagkita sa kanya?
Oo.
Binigay niya sa akin ang address
sa envelope.
Nabasa niya ba ang sulat?
Well...
ako...
nakikita ko.
Matigas ang ulo niya di ba?
Oo.
Siya ay katulad mo, Ms. Saejima.
Hindi mo siya nakita?
ayos lang.
ano?
Sigurado akong gusto ka niyang makita.
Hindi pwede.
Talaga bang nagkakaroon na lang
ng kabaitan ang mga tao kapag lumaki na sila?
Hindi, well...
Ito ay isang built-in na tampok.
Hindi ko lang ipinakita.
Bakit ka naging guro?
sinabi ko na sayo.
Hindi na ako guro.
Pero ang puso mo ay hindi bumitaw, di ba?
ano?
Dahil ito ay isang trabaho
kung saan mo masasaksihan
ang sandaling may nagbago.
At ako...
Inalis ko naman yun sayo diba?
Tiyak na magaling na guro si Mr. Mikami .
Kung makikilala mo siya...
siguradong pagsisisihan mo ito.
Anong meron dun?
Gusto mo talaga siya, hindi ba?
Mangyaring sabihin sa akin ang totoo.
Kung sasabihin ko sa iyo...
Titigil na ako sa pagiging
dating guro.
Maligayang pagdating.
ano? Hindi ba nandito si Mr. Nakaoka ngayon?
Wala siya ngayon.
- Iyan ay isang kahihiyan.
- Sa ganitong paraan.
Bawal lumabas! Bumalik ka sa loob.
– Isang highball, pakiusap.
– Tiyak.
Uy, may customer tayo!
Ilang oras na ba silang sarado?
Tila ang Shiiba ay
nakikipag-juggling ng ilang mga part-time na trabaho.
At pagbibigay ng pag-aalaga
sa kanyang libreng oras.
Hindi ako nakakuha
ng magandang pandinig mula sa kanya.
Gayunpaman, hindi ito isang bagay
na maaari nating balewalain.
Oo, sumasang-ayon ako.
Kailangan nating gumawa ng nararapat na aksyon.
Ang pagiging guro
ay talagang isang mahalagang trabaho, hindi ba?
Saan galing ito?
Matapos marinig ang sinabi mo ngayon...
Hindi ko maiwasang isipin...
Kung nandoon ka noon
baka pwede mong itigil
ang nangyari sa kapatid mo.
Hindi ko nakikita sa ganoong paraan.
Gayunpaman, naisip ko, "Baka lang."
Kahit na ano
kailangan nating siguraduhin
na matutuloy ang buhay ni Shiiba.
Kumusta, Rintoku Academy.
Nagsasalita si Mikami.
Oo.
ano?
Pupunta ako agad.
Mangyaring huwag makipag-ugnayan sa pulisya.
Si Shiiba Haruno ay isa sa aking mga estudyante.
Nadungisan niya ang reputasyon ni Rintoku.
Sa tingin ko ang ginawa niya
ay may katiyakan.
Bakit hindi mo siya hilahin
habang kaya pa natin?
Maaari nating ilibing ang anumang gusto natin.
Kung may pinoprotektahan si Ms. Saejima,
ito ay dapat na isang mag-aaral.
Saan nga ba
natin dapat idirekta ang ating protesta?
Dalhin namin siya sa aming tabi
o pinutol namin siya.
Oras na para malaman kung sino ang pananatilihin.